Repository: nvaccess/nvda
Catalog: user_docs/*/userGuide.xliff
Languages: zh_tw

source: NVDA also can make use of the older [MathPlayer](https://info.wiris.com/mathplayer-info) software from Wiris if found on your system, though this software is no longer maintained.
zh_tw: NVDA 也可以使用 Wiris 的舊版 [MathPlayer](https://info.wiris.com/mathplayer-info) 軟體 (如果已存在您的電腦上)，但軟體已不再維護。

source: Supported math content
zh_tw: 支援的數學內容

source: With an appropriate math component installed, NVDA supports the following types of mathematical content:
zh_tw: 安裝適當的數學元件後，NVDA 支援以下類型的數學內容：

source: MathML in Mozilla Firefox, Microsoft Internet Explorer and Google Chrome.
zh_tw: Mozilla Firefox、Microsoft Internet Explorer 和 Google Chrome 中的 MathML。

source: Microsoft Word 365 Modern Math Equations via UI automation:
zh_tw: 透過 UI automation 的 Microsoft Word 365 Modern Math Equations：

source: NVDA is able to read and interact with math equations in Microsoft Word 365/2016 build 14326 and higher.
zh_tw: NVDA 能夠讀出 Microsoft Word 365/2016 build 14326 及以上版本中的數學方程式並與之互動，

source: Note however that any previously created MathType equations must be first converted to Office Math.
zh_tw: 不過先前所建立的 MathType 方程式必須先轉換為 Office Math，

source: This can be done by selecting each and choosing "Equation Options", then "Convert to Office Math" in the context menu.
zh_tw: 選取每一個方程式後在快顯功能表中選擇 Equation Options -> Convert to Office Math。

source: Ensure your version of MathType is the latest version before doing this.
zh_tw: 執行此操作之前請確保您的 MathType 為最新版本。

source: Microsoft Word provides linear symbol-based navigation through the equations itself and supports inputting math using several syntaxes, including LateX.
zh_tw: Microsoft Word 現在也提供以線性符號方式導覽方程式，並支援使用包括 LateX 在內的一些語法來輸入數學。

source: For further details, please see [Linear format equations using UnicodeMath and LaTeX in Word](https://support.microsoft.com/en-us/office/linear-format-equations-using-unicodemath-and-latex-in-word-2e00618d-b1fd-49d8-8cb4-8d17f25754f8)
zh_tw: 更詳細的內容請參見 [Linear format equations using UnicodeMath and LaTeX in Word](https://support.microsoft.com/en-us/office/linear-format-equations-using-unicodemath-and-latex-in-word-2e00618d-b1fd-49d8-8cb4-8d17f25754f8)

source: Microsoft Powerpoint, and older versions of Microsoft Word:
zh_tw: Microsoft Powerpoint 與較舊版本的 Microsoft Word：

source: NVDA can read and navigate MathType equations in both Microsoft Powerpoint and Microsoft word.
zh_tw: NVDA 在 Microsoft Powerpoint 與 Microsoft word 中能夠讀出並導覽 MathType 方程式，

source: MathType needs to be installed in order for this to work.
zh_tw: 這需要安裝 MathType 且

source: The trial version is sufficient.
zh_tw: 只需安裝試用版即可，

source: It can be downloaded from the [MathType presentation page](https://www.wiris.com/en/mathtype/).
zh_tw: MathType 可以從 [MathType 展示頁](https://www.wiris.com/en/mathtype/)下載。

source: Note that this is not an official standard yet, so there is currently no publicly available software that can produce this content.
zh_tw: 此種標記語言尚未成為正式標準，因為目前還沒有可供大眾使用的應用程式可以製作這類內容。

source: Kindle Reader for PC:
zh_tw: Kindle for PC：

source: NVDA can read and navigate Math in Kindle for PC for books with accessible math.
zh_tw: NVDA 可以讀取和導覽 Kindle for PC 中內含可及性數學的電子書。

source: When reading a document, NVDA will speak any supported mathematical content where it occurs.
zh_tw: 當閱讀文件時 NVDA 會朗讀其中任何支援的數學內容，

source: If you are using a braille display, it will also be displayed in braille.
zh_tw: 若您正使用點顯器則數學內容也會以點字顯示。

source: Interactive Navigation
zh_tw: 互動式導覽

source: If you are working primarily with speech, in most cases, you will probably wish to examine the expression in smaller segments, rather than hearing the entire expression at once.
zh_tw: 如果您是一位以語音為主的使用者，多數情況下您應會想在較小的片段中聽取算式，而不是一次聽到整個算式。

source: If you are in browse mode, you can do this by moving the cursor to the mathematical content and pressing enter.
zh_tw: 如果您是在瀏覽模式，您可以將游標移到數學內容後按一下 Enter。

source: If you are not in browse mode:
zh_tw: 如果您並不是在瀏覽模式：

source: move the review cursor to the mathematical content.
zh_tw: 將檢閱游標移到數學內容的位置，

source: By default, the review cursor follows the system caret, so you can usually use the system caret to move to the desired content.
zh_tw: 預設情況下檢閱游標是跟隨系統游標移動，所以您通常可以利用系統游標移到數學內容的位置。

source: Then, activate the following command:
zh_tw: 然後執行以下的指令：

source: Name |Key |Description
zh_tw: 名稱 |快速鍵 |說明

source: Interact with math content |NVDA+alt+m |Begins interaction with math content.
zh_tw: 與數學內容互動 |NVDA+Alt+M |開始與數學內容互動

source: At this point, NVDA will enter Math mode, where you can use commands such as the arrow keys to explore the expression.
zh_tw: 此時 NVDA 會進入數學模式，您可以在其中使用方向鍵等指令來探索算式，

source: For example, you can move through the expression with the left and right arrow keys and zoom into a portion of the expression such as a fraction using the down arrow key.
zh_tw: 例如您可以使用左右方向鍵在算式內移動，並使用向下鍵進入分式以探索算式中的某一部分。

source: When you wish to return to the document, simply press the escape key.
zh_tw: 當您要返回文件時只需按一下 Escape 鍵即可。

source: For more information on available commands and preferences for reading and navigating within math content, please refer to the documentation for your particular math component you have installed.
zh_tw: 有關在數學內容中讀取和導覽的可用指令及偏好設定的更多資訊，請參考您已安裝的數學元件的文件。

source: [MathCAT documentation](https://nsoiffer.github.io/MathCAT/users.html)
zh_tw: [MathCAT 文件](https://nsoiffer.github.io/MathCAT/users.html)

source: [Access8Math documentation](https://github.com/tsengwoody/Access8Math)
zh_tw: [Access8Math 文件](https://github.com/tsengwoody/Access8Math)

source: [MathPlayer documentation](https://docs.wiris.com/mathplayer/en/mathplayer-user-manual.html)
zh_tw: [MathPlayer 文件](https://docs.wiris.com/mathplayer/en/mathplayer-user-manual.html)

source: Sometimes mathematical content might be displayed as a button or other type of element which, when activated, can display a dialog or more information related to the formula.
zh_tw: 有時數學內容可能會以按鈕或其他類型的項目顯示，啟動這些項目會顯示一個對話框或更多該公式的資訊，

source: To activate the button or the element containing the formula, press ctrl+enter.
zh_tw: 要啟動按鈕或含有公式的項目，按 Ctrl+Enter。

source: Installing MathPlayer
zh_tw: 安裝 MathPlayer

source: Although it is generally recommended to use one of the newer NVDA add-ons to support math in NVDA, in certain limited scenarios MathPlayer may still be a more suitable choice.
zh_tw: 雖然通常建議使用其中一種新版 NVDA 附加元件以在 NVDA 中支援數學，但在某些受限制的情境下，MathPlayer 或許仍是更合適的選擇，

source: E.g. MathPlayer may support a particular language or Braille code that is unsupported in newer add-ons.
zh_tw: 例如 MathPlayer 能夠支援在新版附加元件中不支援的特定語言或點字碼。

source: MathPlayer is available for free from the Wiris website.
zh_tw: MathPlayer 可從 Wiris 網站免費取得。

source: [Download MathPlayer](https://downloads.wiris.com/mathplayer/MathPlayerSetup.exe).
zh_tw: [下載 MathPlayer](https://downloads.wiris.com/mathplayer/MathPlayerSetup.exe)。

source: After installing MathPlayer, you will need to restart NVDA.
zh_tw: 安裝 MathPlayer 後您需要重新啟動 NVDA。

source: Please note that information about MathPlayer may state that it is only for older browsers such as Internet Explorer 8.
zh_tw: 附註：有關 MathPlayer 的資訊表明它僅適用於舊版的瀏覽器例如 Internet Explorer 8，

source: This is only referring to using MathPlayer to display mathematical content visually, and can be ignored by those using it to read or navigate math with NVDA.
zh_tw: 這指的是使用 MathPlayer 顯示視覺上的數學內容，使用它透過 NVDA 讀取或導覽數學的人可以忽略。

source: Braille
zh_tw: 點字

source: If you own a braille display, NVDA can display information in braille.
zh_tw: 如果您擁有一台點顯器，NVDA 可以以點字的形式顯示資訊，

source: If your braille display has a Perkins-style keyboard, you can also enter contracted or uncontracted braille.
zh_tw: 若您的點顯器有柏金斯類型的鍵盤，您也可以鍵入收縮或未收縮的點字。

source: Braille can also be displayed on screen using the [Braille Viewer](#BrailleViewer) instead of, or at the same time as, using a physical braille display.
zh_tw: 點字也可以不需點顯器而是使用[點字檢視器](#BrailleViewer)在畫面上顯視，或者兩者同時使用。

source: Please see the [Supported Braille Displays](#SupportedBrailleDisplays) section for information about the supported braille displays.
zh_tw: 請參見[支援的點顯器](#SupportedBrailleDisplays)章節以獲取支援的點顯器資訊，

source: This section also contains information about what displays support NVDA's automatic background braille display detection functionality.
zh_tw: 此章節也包含了哪些點顯器支援 NVDA 點顯器背景自動偵測功能的資訊，

source: You can configure braille using the [Braille category](#BrailleSettings) of the [NVDA Settings](#NVDASettings) dialog.
zh_tw: 您可以使用 [NVDA 設定](#NVDASettings)對話框中的[點字類別](#BrailleSettings)來設定點字。

source: Control Type, State and Landmark abbreviations
zh_tw: 控制項類型、狀態與地標之縮寫

source: In order to fit as much information as possible on a braille display, the following abbreviations have been defined to indicate control type and state as well as landmarks.
zh_tw: 為了儘可能在點顯器上呈現更多資訊，定義了以下縮寫來表示控制項類型、狀態及地標。

source: Abbreviation |Control type
zh_tw: 縮寫 |控制項類型

source: app |application
zh_tw: app |應用程式

source: art |article
zh_tw: art |文章

source: bqt |block quote
zh_tw: bqt |引述

source: btn |button
zh_tw: btn |按鈕

source: drbtn |drop down button
zh_tw: drbtn |下拉按鈕

source: spnbtn |spin button
zh_tw: spnbtn |調整按鈕

source: splbtn |split button
zh_tw: splbtn |分割按鈕

source: tgbtn |toggle button
zh_tw: tgbtn |切換按鈕

source: cap |caption
zh_tw: cap |文字描述

source: cbo |combo box
zh_tw: cbo |下拉式方塊

source: chk |checkbox
zh_tw: chk |核取方塊

source: dlg |dialog
zh_tw: dlg |對話框

source: doc |document
zh_tw: doc |文件

source: edt |editable text field
zh_tw: edt |編輯區

source: pwdedt |password edit
zh_tw: pwdedt |密碼編輯區

source: embedded |embedded object
zh_tw: embedded |嵌入式物件

source: enote |end note
zh_tw: enote |章節附註

source: fig |figure
zh_tw: fig |圖表

source: fnote |foot note
zh_tw: fnote |註腳

source: gra |graphic
zh_tw: gra |圖片

source: grp |grouping
zh_tw: grp |群組

source: hN |heading at level n, e.g. h1, h2.
zh_tw: hN |標題層級，例如：標題第 1 級 H1、標題第 2 級 H2。

source: hlp |help balloon
zh_tw: hlp |氣泡提示

source: lmk |landmark
zh_tw: lmk |地標

source: lnk |link
zh_tw: lnk |連結

source: vlnk |visited link
zh_tw: vlnk |到訪過的連結

source: lst |list
zh_tw: lst |清單

source: mnu |menu
zh_tw: mnu |功能表

source: mnubar |menu bar
zh_tw: mnubar |功能表列

source: mnubtn |menu button
zh_tw: mnubtn |功能表按鈕

source: mnuitem |menu item
zh_tw: mnuitem |功能表項目

source: pnl |panel
zh_tw: pnl |面板

source: prgbar |progress bar
zh_tw: prgbar |進度列

source: bsyind |busy indicator
zh_tw: bsyind |忙碌指示器

source: rbtn |radio button
zh_tw: rbtn |選擇鈕

source: scrlbar |scroll bar
zh_tw: scrlbar |捲軸

source: sect |section
zh_tw: sect |區塊

source: stbar |status bar
zh_tw: stbar |狀態列

source: tabctl |tab control
zh_tw: tabctl |索引標籤控制項

source: tbl |table
zh_tw: tbl |表格

source: cN |table column number n, e.g. c1, c2.
zh_tw: cN |表格欄數，例如：第 1 欄 C1、第 2 欄 C2。

source: rN |table row number n, e.g. r1, r2.
zh_tw: rN |表格列數，例如：第 1 列 R1、第 2 列 R2。

source: term |terminal
zh_tw: term |終端機

source: tlbar |tool bar
zh_tw: tlbar |工具列

source: tltip |tool tip
zh_tw: tltip |工具提示

source: tv |tree view
zh_tw: tv |樹狀檢視

source: tvbtn |tree view button
zh_tw: tvbtn |樹狀檢視按鈕

source: tvitem |tree view item
zh_tw: tvitem |樹狀檢視項目

source: lv N |a tree view item has a hierarchical level N
zh_tw: lv N |樹狀檢視項目層級 N

source: wnd |window
zh_tw: wnd |視窗

source: ⠤⠤⠤⠤⠤ |separator
zh_tw: ⠤⠤⠤⠤⠤ |分隔線

source: mrkd |marked content
zh_tw: mrkd |高亮

source: The following state indicators are also defined:
zh_tw: 還定義了以下狀態指示器：

source: Abbreviation |Control state
zh_tw: 縮寫 |控制項狀態

source: ... |displayed when an object supports autocompletion
zh_tw: ... |顯示當一個物件有支援自動完成的功能

source: ⢎⣿⡱ |displayed when an object (e.g. a toggle button) is pressed
zh_tw: ⢎⣿⡱ |顯示當一個物件 (例如切換按鈕) 按下

source: ⢎⣀⡱ |displayed when an object (e.g. a toggle button) is not pressed
zh_tw: ⢎⣀⡱ |顯示當一個物件 (例如切換按鈕) 沒按下

source: ⣏⣿⣹ |displayed when an object (e.g. a checkbox) is checked
zh_tw: ⣏⣿⣹ |顯示當一個物件 (例如一個核取方塊) 勾選

source: ⣏⣸⣹ |displayed when an object (e.g. a checkbox) is half checked
zh_tw: ⣏⣸⣹ |顯示當一個物件 (例如一個核取方塊) 部分勾選

source: ⣏⣀⣹ |displayed when an object (e.g. a checkbox) is not checked
zh_tw: ⣏⣀⣹ |顯示當一個物件 (例如一個核取方塊) 沒勾選

source: - |displayed when an object (e.g. a tree view item) is collapsible
zh_tw: - |顯示當一個物件 (例如一個樹狀檢視項目) 可折疊

source: + |displayed when an object (e.g. a tree view item) is Expandable
zh_tw: + |顯示當一個物件 (例如一個樹狀檢視項目) 可展開

source: *** |displayed when a protected control or document is encountered
zh_tw: *** |顯示當遇到一個受保護的控制項或文件

source: clk |displayed when an object is clickable
zh_tw: clk |顯示當一個物件可點擊

source: cmnt |displayed when there is a comment for a spreadsheet cell or piece of text in a document
zh_tw: cmnt |顯示當有一個註解在試算表儲存格或文件中的一段文字

source: frml |displayed when there is a formula on a spreadsheet cell
zh_tw: frml |顯示當試算表儲存格有公式

source: invalid |displayed when an invalid entry has been made
zh_tw: invalid |顯示當輸入無效時

source: ldesc |displayed when an object (usually a graphic) has a long description
zh_tw: ldesc |顯示當一個物件 (通常是一個圖片) 有長說明

source: mln |displayed when an edit field allows typing multiple lines of text such as comment fields on websites
zh_tw: mln |顯示當一個編輯區可以輸入多行 (例如網站上的註解欄位)

source: req |displayed when a required form field is encountered
zh_tw: req |顯示當遇到一個必要填寫的表單欄位

source: ro |displayed when an object (e.g. an editable text field) is read-only
zh_tw: ro |顯示當一個物件 (例如編輯區) 是唯讀的

source: sel |displayed when an object is selected
zh_tw: sel |顯示當一個物件已選取

source: nsel |displayed when an object is not selected
zh_tw: nsel |顯示當一個物件沒選取

source: sorted asc |displayed when an object is sorted ascending
zh_tw: sorted asc |顯示當一個物件遞增排序

source: sorted desc |displayed when an object is sorted descending
zh_tw: sorted desc |顯示當一個物件遞減排序

source: submnu |displayed when an object has a popup (usually a sub-menu)
zh_tw: submnu |顯示當一個物件有快顯 (通常是子功能表)

source: Finally, the following abbreviations for landmarks are defined:
zh_tw: 最後，地標的縮寫定義如下：

source: Abbreviation |Landmark
zh_tw: 縮寫 |地標

source: bnnr |banner
zh_tw: bnnr |橫幅區

source: cinf |content info
zh_tw: cinf |資訊區

source: cmpl |complementary
zh_tw: cmpl |補充區

source: form |form
zh_tw: form |表單區

source: main |main
zh_tw: main |主要內容區

source: navi |navigation
zh_tw: navi |導覽區

source: srch |search
zh_tw: srch |搜尋區

source: rgn |region
zh_tw: rgn |區域

source: Braille Input
zh_tw: 點字輸入

source: NVDA supports entry of both uncontracted and contracted braille via a braille keyboard.
zh_tw: NVDA 支援利用點字鍵盤輸入收縮或未收縮的點字，

source: You can select the translation table used to translate braille into text using the [Input table](#BrailleSettingsInputTable) setting in the Braille category of the [NVDA Settings](#NVDASettings) dialog.
zh_tw: 您可以使用 [NVDA 設定](#NVDASettings)對話框中「點字」類別的[輸入轉譯表](#BrailleSettingsInputTable)將點字轉成文字。

source: When uncontracted braille is being used, text is inserted as soon as it is entered.
zh_tw: 當使用的是未收縮的點字，則一鍵入立即轉成文字插入，

source: When using contracted braille, text is inserted when you press space or enter at the end of a word.
zh_tw: 當使用的是收縮的點字，則在一個單字的結尾按空白鍵或 Enter 才會轉成文字插入。

source: Note that translation can only reflect the braille word you are typing and cannot consider existing text.
zh_tw: 附註：點字轉譯僅是反應您輸入的點字而非現有的文字，

source: For example, if you are using a braille code that begins numbers with a number sign and you press backspace to move to the end of a number, you will need to type the number sign again to enter additional numbers.
zh_tw: 例如您使用點字碼輸入一個帶頭有數字符號 "#" 的數字，並按 backspace 鍵移動到數字的結尾，則您需要再一次輸入數字符號才可以輸入其他數字。

source: Pressing dot 7 erases the last entered braille cell or character.
zh_tw: 按點字鍵 7 清除最後鍵入的點字方或字元。

source: Dot 8 translates any braille input and presses the enter key.
zh_tw: 按點字鍵 8 轉譯任何點字輸入並按 Enter。

source: Pressing dot 7 + dot 8 translates any braille input, but without adding a space or pressing enter.
zh_tw: 按點字鍵 7 與 8 轉譯任何點字的輸入，但沒有加空格或按 Enter。

source: Inputting keyboard shortcuts
zh_tw: 輸入鍵盤快速鍵

source: NVDA supports inputting keyboard shortcuts and emulating keypresses using the braille display.
zh_tw: NVDA 支援使用點顯器來輸入鍵盤快速鍵與模擬按下鍵盤按鍵，

source: This emulation comes in two forms: assigning a Braille input directly to some key press and using the virtual modifier keys.
zh_tw: 這種模擬有兩種形式：直接指派一個點字輸入至某些按鍵，以及使用虛擬組合鍵。

source: Commonly-used keys, such as the arrow keys or pressing Alt to reach menus, can be mapped directly to Braille inputs.
zh_tw: 經常使用到的按鍵例如方向鍵或按 Alt 移到功能表列，可以直接對應到點字輸入，

source: The driver for each Braille display comes pre-equipped with some of these assignments.
zh_tw: 每一個點顯器的驅動程式已經預設了一些這樣的指派，

source: You can change these assignments or add new emulated keys from the [Input Gestures dialog](#InputGestures).
zh_tw: 您可以從[輸入手勢對話框](#InputGestures)中更改這些指派或加入新的模擬按鍵。

source: While this approach is useful for commonly-pressed or unique keys (such as Tab), you may not want to assign a unique set of keys to each keyboard shortcut.
zh_tw: 雖然這種方法對於常按或單一的按鍵 (如 Tab) 很實用，但您可能不想要為每一個鍵盤快速鍵都指派一個按鍵組合，

source: To allow emulating keypresses where modifier keys are held down, NVDA provides commands to toggle the control, alt, shift, windows, and NVDA keys, along with commands for some combinations of those keys.
zh_tw: 要模擬按下需要按住組合鍵的按鍵，NVDA 提供了切換 Ctrl、Alt、Shift、Windows 與 NVDA 鍵等的指令，以及一些組合了前述按鍵的指令。

source: To use these toggles, first press the command (or sequence of commands) for the modifier keys you want pressed.
zh_tw: 要使用這些切換指令，首先按下您想要按的組合鍵所對應的指令 (或一系列指令)，

source: Then input the character that's part of the keyboard shortcut you want to input.
zh_tw: 接著按下您想要按的快速鍵中其餘的字母，

source: For example, to produce control+f, use the "Toggle control key" command and then type an f,
zh_tw: 例如要完成 Ctrl+F，先使用「切換 Ctrl 鍵」的指令，接著再鍵入一個 f，

source: and to input control+alt+t, use either the "Toggle control key" and "Toggle alt key" commands, in either order, or the "Toggle control and alt keys" command, followed by typing a t.
zh_tw: 要輸入 Ctrl+Alt+T，先後使用「切換 Ctrl 鍵」及「切換 Alt 鍵」的指令 (沒有順序)，或使用「切換 Ctrl 與 Alt 鍵」的指令，然後鍵入一個 t。

source: If you accidentally toggle modifier keys, running the toggle command again will remove the modifier.
zh_tw: 如果您不小心切換了組合鍵，再執行一次該切換指令可以移除該組合鍵。

source: When typing in contracted Braille, using the modifier toggle keys will cause your input to be translated just as if you had pressed dots 7+8.
zh_tw: 當鍵入收縮的點字時，使用組合鍵切換指令會將您的輸入視為按下了第七和第八點，

source: In addition, the emulated keypress cannot reflect Braille typed before the modifier key was pressed.
zh_tw: 另外模擬按鍵對於在組合鍵之前所按下的點字不會有反應，

source: This means that, to type alt+2 with a Braille code that uses a number sign, you must first toggle Alt and then type a number sign.
zh_tw: 這表示按下 Alt+2 且需要數字符號 "#" 的點字碼，您必須先切換 Alt，再輸入數字符號 "#"。

source: Vision
zh_tw: 視覺

source: While NVDA is primarily aimed at blind or vision impaired people who primarily use speech and/or braille to operate a computer, it also provides built-in facilities to change the contents of the screen.
zh_tw: 雖然 NVDA 主要是針對全盲或視覺障礙的人以語音或點字的方式來操作電腦，但也內建了更改畫面內容顯示的功能，

source: Within NVDA, such a visual aid is called a vision enhancement provider.
zh_tw: 在 NVDA 中這些視覺輔助工具被稱為「視覺加強器」。

source: NVDA offers several built-in vision enhancement providers which are described below.
zh_tw: NVDA 提供了幾個內建視覺加強器在後面有相關說明，

source: Additional vision enhancement providers can be provided in [NVDA add-ons](#AddonsManager).
zh_tw: 額外的視覺加強器可以由 [NVDA 附加元件](#AddonsManager)提供。

source: NVDA's vision settings can be changed in the [vision category](#VisionSettings) of the [NVDA Settings](#NVDASettings) dialog.
zh_tw: NVDA 的視覺相關設定可以從 [NVDA 設定](#NVDASettings)對話框中的[視覺類別](#VisionSettings)進行變更。

source: Visual Highlight
zh_tw: 視覺醒目提示

source: Visual Highlight can help to identify the [system focus](#SystemFocus), [navigator object](#ObjectNavigation) and [browse mode](#BrowseMode) positions.
zh_tw: 「視覺醒目提示」可以協助識別畫面上的[系統焦點](#SystemFocus)、[導覽物件](#ObjectNavigation)及[瀏覽模式](#BrowseMode)的位置，

source: These positions are highlighted with a coloured rectangle outline.
zh_tw: 這些位置使用一個帶有顏色的長方形外框突顯出來。

source: Solid blue highlights a combined navigator object and system focus location (e.g. because [the navigator object follows the system focus](#ReviewCursorFollowFocus)).
zh_tw: 藍色實線代表系統焦點結合導覽物件同在的位置 (例如因為[導覽物件跟隨系統焦點](#ReviewCursorFollowFocus)的關係)

source: Dashed blue highlights just the system focus object.
zh_tw: 藍色虛線僅代表系統焦點的位置。

source: Solid pink highlights just the navigator object.
zh_tw: 粉紅色實線僅代表導覽物件的位置

source: Solid yellow highlights the virtual caret used in browse mode (where there is no physical caret such as in web browsers).
zh_tw: 黃色實線代表瀏覽模式的虛擬游標位置 (沒有實際游標的情況例如在瀏覽器中)

source: When Visual Highlight is enabled in the [vision category](#VisionSettings) of the [NVDA Settings](#NVDASettings) dialog, you can [change whether or not to highlight the focus, navigator object or browse mode caret](#VisionSettingsFocusHighlight).
zh_tw: 當在 [NVDA 設定](#NVDASettings)對話框中的[視覺類別](#VisionSettings)啟用了視覺醒目提示，您便可以[更改是否醒目提示焦點、導覽物件或瀏覽模式游標](#VisionSettingsFocusHighlight)。

source: Screen Curtain
zh_tw: 螢幕簾幕

source: As a blind or vision impaired user, it is often not possible or necessary to see the contents of the screen.
zh_tw: 對於全盲或視覺障礙的使用者，通常不可能或不需要觀看畫面上的內容，

source: Furthermore, it might be hard to ensure that there isn't someone looking over your shoulder.
zh_tw: 此外很難確保沒有人在背後看著您的螢幕，

source: For this situation, NVDA contains a feature called "Screen Curtain" which can be enabled to make the screen black.
zh_tw: 針對這樣的情形，NVDA 提供了一個名為「螢幕簾幕」的功能，啟用後可以使螢幕全黑。

source: You can enable the Screen Curtain in the [vision category](#VisionSettings) of the [NVDA Settings](#NVDASettings) dialog.
zh_tw: 您可以在 [NVDA 設定](#NVDASettings)對話框的[視覺類別](#VisionSettings)中啟用螢幕簾幕。

source: Name |Key |Description
zh_tw: 名稱 |快速鍵 |說明

source: Toggles the state of the screen curtain |`NVDA+control+escape` |Enable to make the screen black or disable to show the contents of the screen. Pressed once, screen curtain is enabled until you restart NVDA. Pressed twice, screen curtain is enabled until you disable it.
zh_tw: 切換螢幕簾幕的狀態 |NVDA+Ctrl+Esc |啟用使螢幕全黑或停用以顯示螢幕內容。按一下啟用螢幕簾幕直到您重新啟動 NVDA，連按兩下啟用螢幕簾幕直到您將其停用。

source: When the Screen Curtain is active some tasks directly based on what appears on the screen such as performing [OCR](#Win10Ocr) or taking a screenshot cannot be achieved.
zh_tw: 當螢幕簾幕運作時一些直接基於螢幕上顯示的工作例如執行 [OCR](#Win10Ocr) 或螢幕截圖將無法做到。

source: Due to a change in the Windows Magnification API, Screen Curtain had to be updated to support the newest versions of Windows.
zh_tw: 由於 Windows 放大 API 的變更，螢幕簾幕亦需要更新才能支援最新版的 Windows。

source: Use NVDA 2021.2 to activate Screen Curtain with Windows 10 21H2 (10.0.19044) or later.
zh_tw: 使用 NVDA 2021.2 搭配 Windows 10 21H2 (10.0.19044) 或以上版本要啟用螢幕簾幕，

source: For security purposes, when using a new version of Windows, get visual confirmation that the Screen Curtain makes the screen entirely black.
zh_tw: 為了保險起見，當使用新版的 Windows 時請在視覺上確認螢幕簾幕功能有讓整個螢幕全黑。

source: Please note that while Windows Magnifier is running and inverted screen colors are being used, the screen curtain cannot be enabled.
zh_tw: 請注意，當啟用 Windows 放大鏡並使用螢幕色彩對換時無法啟用螢幕簾幕。

source: Content Recognition
zh_tw: 內容辨識

source: When authors don't provide sufficient information for a screen reader user to determine the content of something, various tools can be used to attempt to recognize the content from an image.
zh_tw: 當作者沒有為螢幕助讀程式的使用者提供足夠資訊以確認其內容，可以使用各種工具來嘗試從圖像中辨識內容。

source: NVDA supports the optical character recognition (OCR) functionality built into Windows 10 and later to recognize text from images.
zh_tw: NVDA 支援 Windows 10 以上內建的光學字元辨識 (OCR) 功能，以便將圖像辨識成為文字，

source: Additional content recognizers can be provided in NVDA add-ons.
zh_tw: NVDA 的某些附加元件也有提供額外的內容辨識功能。

source: When you use a content recognition command, NVDA recognizes content from the current [navigator object](#ObjectNavigation).
zh_tw: 當您使用內容辨識指令時，NVDA 會從目前的[導覽物件](#ObjectNavigation)辨識內容。

source: By default, the navigator object follows the system focus or browse mode cursor, so you can usually just move the focus or browse mode cursor where desired.
zh_tw: 預設情況下導覽物件會跟隨系統焦點或瀏覽模式游標，因此通常您只需移動焦點或瀏覽模式游標即可，
